DE PSYOHE ΕΤ CVPIDINE 67

maritale obumbrauit imperium. Zephyri ergo fla-
brautis aura anhelante [uectura] ad semet sororios ’

perducit adfectus, earumque ueneuosis consiliis de
mariti forma quaerenda consentiens curiositatem

, suae salutis nouercam [adripuit] et facillimam cre- to

dulitatem, quae semper deceptionum mater est,
postposito cautelae suffragio adripuit, denique
credens sororibus se marito serpenti coniunctam, ·
uelut bestiam interfectura nouaculam sub puluinar
abscondit lucernamque modio contegit. cumque 45
altum soporem maritus extenderet, illa ferro ar-
mata lucernaque modio custodi eruta Cupidine
cognito dum inmodesto amoris torretur adfectu, ·
scintillantis olei desputamento maritum subiendit,
fugiensque Cupido multa super curiositate puellae 50
increpitans domo extorrem ac profugam dereliquit.
taudem multis iactatam Veneris persecutionibus

. postea Ioue petente in coniugium accepit.

Poteram quidem totius fabulae ordinem hoc
libello percurrere, qualiter et ad infernum descen· 55
derit et ex Stygiis aquis urnulam delibauerit et
Solis armenta uellere spoliauerit et seminum ger-
mina confusa discreuerit et de Proserpinae pul-
chritudine particulam moritura praesumpserit3 sed
quia haec saturantius Apuleius paene duorum 60
coutinentia librorum tantam falsitatum congeriem
enarrauit et Aristophontes Athenaeus in libris

.5*

 

