os essens ar cvmmna 69

perdiscenda consentiat. sed illarum compulsa-
mento percita lucernam de sub modic detegit, id
est desiderii flammam in pectore absconsam depa- 90
lat uitamque taliter dulcem amat ac diligit. quam
ideo lucernae ebullitione dicitur incendisse, quia
omnis cupiditas quantum diligitur tantum ardescit
et peccatricem suae carni conligit maculam. ergo
quasi cupiditate nudata et potenti fortuna priuatus 95
et periculis iactatur et regia domo expellitur. sed
nos, quia longum est ut dixi omnia persequi, te-
norem dedimus sentiendi3 siquis uero in Apuleio
ipsam fabulam legerit, nostra expositionis ma·
teris quae non diximus ipse reliqua cognoscit. too

Apuleius in libris metamorphoseon scribit, in

quadam ciuitate regem et reginam habuisse tres
filias; duas natu maiores temperata specie fuisse,
iuniorem uero Psychen nominatam mirae extitisse
elegantiaeutoredereturVenusesseterrestris. deni· s
que duabus maioribus in coniugium a uiris adscitis

illam ueluti deam non quisquam amare ausus erat,
sed uenerari atque hostiis eam sibimet deplorare
intendebant. Venus ergo succensa inuidia Cupi-
dinem petit ut in contumacem formam sonoriter to
uindicet. ille ad matris ultionem aduentans uisam

disiecit libri eruit Michaelisll l My thoas. Va t. 1, 2311

 

